# data_analysis
Исследование определяющих успешность игры закономерностей интернет-магазине «Стримчик»

Исследование определяющих успешность игры закономерностей интернет-магазине «Стримчик»
В нашем распоряжении данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Для этого проведем предобработку данных, исследовательский анализ данных , а так же проверку гипотез на основе предоставленных данных.

Цель иследования
Посмотреть, сколько игр выпускалось в разные годы.
Посмотреть, как менялись продажи по платформам.
Выберать несколько потенциально прибыльных платформ.
Посмотреть, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков.
Какие самые прибыльные жанры. Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами.
Составить портрет пользователя каждого региона
Проверить гипотезы, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
Проверить гипотезы, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные
Ход исследования
Данные о продажах получены из файла /datasets/games.csv. О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед тем, как преступать к целям исследования, понадобится обзор данных.

Я проверю данные на ошибки и ценю их влияние на исследование. Затем, на этапе предобработки я поищу возможность исправить все ошибки в данных, которые не приведут к искажению конечного резульата. Далее, создам необходимые столбцы , и приступлю к исследовательскому анализу данных.

Таким образом, мое исследование пройдет в шести этапов:

Обзор данных
Предобработка данных
Исследовательский анализ данных
Расчеты и добавление столбцов в таблицы
Проверка гипотиз
Расчеты для дополнительных задач исследования



Мы получили данные в по продажам и оценкам пользователей, критиков и рейтингов различных игр различных жанров на различных платформах по трем регионам (NA, EU, JP) .

Для удобной работы с данными нами было проведена предобработка данных, которая включала в себя :

1) Мы привели к нижнему регистру названия всех столбцов 2) мы удалили строки с пропуски в столбцах name, year_of_release - что составляет примерно 1.6 процентов исходныз данных ( небольшое значение) 3) Так же пропуски в таких столбцах как critic_score, user_score, rating мы заменили значениями -10, -1, 'No rating' соответственно в виду того, что количество данных пропускв слишком велика. 4) только в двух столбцах необходимо было изменение типов данных в year_of_release на тип данных int, и в user_score на тип данных float. 5) Так же мы умножили все значения столбца user_score в 10 раз для удобства сравнения данных с critic_score 6) В дата фрейме был обнаружен 1 неявный дубликат, так в данных был дубликат по совпадающим по названию, платформе и году релиза одновременно. Мы заметили, что значение оценок и рейтинг так же совпдает, по этому мы суммировали продажи и записали данные в одну строку. 7) Посчитали суммарные продажи во всех регионах и записали их в отдельный столбец total_sales.

Далее мы провели иследовательский анализ данных и установили следующие характерные особенности в данных:

1) Мы заметили, что разброс данных по годам является большим, поэтому мы отсекли часть данных до 1994 года для удобства работы с ними ( так как из немного) 2) Мы заметили, что средний год в данных равен 2007 , а медианное значение равно 2008 . Большенство данных распределено в промежутке от 2004 года до 2016 года. 3) Мы рассмотрели распредление длительности существования платформы и заметили, что средняя длительность существования платформы равна 6 лет, большенство платфор существую от 3 до 10 лет. Так же можно заметить, что самые крупные по продажам платформы существую в среднем 10 лет. 4) Мы рассмотрели распределение продаж по годам у всех платформ и заметили, что среди топ-5 самых больших платформ по продаж , большенство продаж распределено в период от 2006 года до 2016 года. У самой большой платформы - от 2000 года до 2010 года с постепенным спадом в прадажах и почти полным отсутствием продаж после 2010 года. 5) Несмотря на то, что средний период существования платформ равен 6 лет, для целей нашего иследования ( прогноза продаж на 2017 год) - период в 6 лет является большим, скоротим его до 3 лет ( т.е. период 2014 - 2017 год) 6) Мы расмотрели распределение продаж по годам по каждой платформе и определили тех, которые в последние нессколько лет показывают рост - PS4, 3DS, XOne 7) Мы расмотрели платформы - лидеры продаж в 2014-2016 годы и определили лидеров - PS4, XOne, 3DS, PS3, X360, WiiU, PC 8) Исходя из пунктов 6 и 7 Если посмотреть на пересечения лидеров по реализации игры за 2014 - 2016 годы, а так же платформы которые находятся в стадии роста - то можно заметить, что все платформы в стадии роста занимают первые 3 строчки лидеров (PS4, XOne, 3DS). Так же добавим к потенциальным платформам две платформу в упадке (PC и PS3). платформ PC - так как занимает самую большую долю в 2016 году среди падающих платформ , платформа PS3 - так как занимает самую большую долю в период 2014 - 2016 среди падающих платформ. Таким образом мы определили 5 потенциальных платформ для реализации игр в 2017 году : PS4 , XOne , 3DS , PC и PS3 - в 2016 году они занимали долю на рынке , равную около 92 % 9) Мы расмотрели аномалии в продажах игр по платформам и замеили, что медианное значения реализаций игр на различных платформах находится примерно на уровне примерно 0.4 млн копии. Однако можно заметить, что на всех платформам присутствуют сверхпопулярные игры, которые имеют обороты реализации до 14 миллионов копий в год. 10) Мы расммотрели корреляцию между продажами и оценками пользователей и критиков и сделали вывод, что зависимости между оценкой пользователей и количеством продаж нет, однако есть слабая положительная зависимость между оценкой критиков и количеством продаж ( Коофициент корреляции равно примерно 0.4 на потенциальных платформах) 11) Мы рассмотрели распределение продаж по жанрам и выделили топ-5 потенциальных жанров : жанр игр с самым большим медиинным значением продаж равным 0.5 млн копий являеется Shooter. (так же этот жанр занимает 2 место по оборотам продаж) так же в топ входят такие жанры как Sports, Platform, Fighting , Жанр игр Action - встречается большое количество раз на различных платформах, а также является самым большим по оборотам продаж. Сделаем вывод, что в потенциальные жанры можно включить такие жанры как - Shooter, Sports, Platform, Fighting и Action

Мы рассмотрели динамику продаж игр по платформам и жанрам в трех регионах и составили портрет пользователй для каждого региона:

1) в NA регионе основными платформами являются PS4, XOne, X360 , 3DS, PS3, основными жанрами являются - Shooter, Action , Sports , Role-Playing , Music 2) в регионе EU - PS4, XOne, PS3, PC , 3DSU, основными жанрами являются - Action, Shooter, Sports, Role-Playing , Racing 3) в регионе JP - 3DS, PS4, PSV, PS3, WiiU, основными жанрами являются -Role-Playing, Action,Fighting, Misc, Shooter

Можно сделать вывод, что регионы NA и EU больше похожи между собой в покупках игр, хотя и имеют небольшие различия. А регион JP имеет больше отличий от этих двух регионов.

Так же мы посмотрели, есть ли зависимость между объемом продаж и рейтингом ESRB и сделали вывод, что зависимость действительно есть. Можно наблюдать тенденцию в зависимости продаж и рейтингов ESRB среди всех регионов на одном уровне, так самым влияющим на продажи рейтингом является рейтинг равный E, второе и третье место занимают рейтинги равне М и Т, четвертое место - рейтинг E10+. Остальные рейтинги не влияют на продажи

Мы рассмотрели гипотезы и заметили, что :

1) Нельзя отвергнуть гипотезу о том, что оценки пользователй на платформе Xbox One и PC равны. 2) можно отвергнуть гипотезу о том, что оценки пользователй игр жанра Action и Sports равны. Данные жанры сильно отличаются друг от друга, разные категории пользователей играют в эти игры - что и влияет на разные средние оценки по жанрам.\

Таким образом, закономерности, определяющие успешность игры , которые понадобятся для планирования рекламной акции является:

1) Размешение игр на потенциально прибыльных в 2017 году платформах - PS4 , XOne , 3DS , PC и PS3 2) Размешение игр таких жанров, как Shooter, Sports, Platform, Fighting и Action 3) Ориентация на рынок NA и EU - так как они больше , чем рынок JP, а так же данные два реигона похожи в большей степени. Рынок JP требудет индивидуального подхода 4) При выборе игр стоит обращать внимание на игры, которым был присвоен рейтинг ESRB равный E, M, T или E10+ 5) При выборе игр НЕ стоит обращать на оценки пользователй игр, однако стоит обращать внимание на оценки критиков игры
